# 2 \ Структура будущей игры

Остался еще один подготовительный этап. Нам нужно продумать структуру игры, понять что необходимо для ее создания.

## 2.1 \ Теория

Каждая игра содержит в себе некие логические этапы: уровни, локации, меню и другие экраны. Обычно, такие части игры называют **Scene** _(Сцены)_. Например, представьте уровень из Марио: от начала и до замка (в котором нет принцессы (｡•́︿•̀｡)), все это будет одной непрерывной сценой, после которой Марио переходит на другую. Сцены, расставленные в определенном порядке _(Меню > Уровень 1 > Уровень 2 > Концовка)_ образуют историю в игре.

На сценах располагаются различные интерактивные и декоративные объекты. Например, в играх Марио есть сам Марио, его враги, блоки, различные препятствия, фон и другие декоративные элементы. Все это структурировано внутри сцены и находится на своих местах. Такие объекты называются **Actor** _(Актер)_.

Актеры, содержат различные **Сomponent** _(Компонент)_, которые обеспечивают то, как актер отображается, как реагирует на игрока, его физические свойства и т.д.

Но, например, компонент отвечающий за внешний вид актера, только реализует эту возможность, а еще нужно само изображение. Или могут понабиться звуки, 3D модели, тайлы, скрипты _(код)_ и т.д. Такие ресурсы называются **Asset** _(Ассет)_.

Правильно сложив все мы получим игру. Возможно сейчас это кажется сложным и громоздким, но после опыта работы, все будет понятно на интуитивном уровне.

## 2.2 \ Практика

А теперь вернемся к нашей игре. Сейчас мы только наметим структуру, чтобы знать с чего начать и что не забыть, а углубимся уже в процессе.

В Pong будет три этапа: меню, сама игра и экран победы. И конечно мы реализуем их в виде сцен: Menu > Game > WinPlayer1 / WinPlayer2. Всего 4 сцены.

В сцене **Menu** у нас будет фон (с названием игры, декорациями и описанием управления) и кнопка старта.

Для сцены **Game** нам понадобится игровое поле (фон), две ракетки, мяч и счет игры.

Сцены **WinPlayer1** и **WinPlayer2** будут содержать только разные фоны, объявляющие о победе соответствующего игрока.

Таким образом у нас получается такая структура игры:

- Menu _(Меню)_
 - Title _(Фон)_
 - Button _(Кнопка)_
- Game _(Игра)_
 - Background _(Фон)_
 - Pad1 _(Ракетка Первого Игрока)_
 - Pad2 _(Ракетка Второго Игрока)_
 - Ball _(Мяч)_
 - Score _(Счет)_
- WinPlayer1 _(Победа Первого Игрока)_
 - Background _(Фон)_
- WinPlayer2 _(Победа Второго Игрока)_
 - Background _(Фон)_

Теперь мы можем взглянуть на игру целиком. Самая важное это часть сцены **Game**, потому с нее и начнем.
